頂姊妹平安
來到八月份
我們有很多不同的主題
食、傾、玩、笑
今天最後就是「瞓覺」
我收到「瞓覺」這個題目的時候
第一個反應是問
是不是說什麼都可以
那是是的
說什麼都可以的時候
是很開心
因為我自己本身
瞓覺是嗜好
我真的很喜歡睡覺
如果你真的很認真跟我說
怎樣睡得好一點
有很多東西可以跟你說
不過既然是說到主題
通常是有後半節的
後半節就是說
都要看看會不會在睡覺裡面
都可以有一些屬靈的思考
我就馬上停了一停
因為大家其實明白
你真的睡著的一刻
是沒什麼事情可以做的
整個人是沒有作為的
就是說其實今天
我們這篇道是想就著一個沒什麼作為
其實自己都不知道發生了什麼事
有一些迷糊的狀態
我們就去做一些屬靈的思考
所以那一下我是有一點
我真的想了一會說什麼好呢
通常想不到
現代人就是這樣
你想不到就Google一下
打「睡覺」、「睡眠」
隨便吧,打一些字
看看會彈什麼出來
大家有沒有打過?
想不到會彈什麼嗎?
看不清楚吧
不過因為大家都是用同一個網
基本上彈出來的東西
都是優質睡眠是很重要的
你睡少了會蠢了
之後睡不著怎麼辦?
為什麼睡不著?
全部都是類似這樣的
弄了一段時間之後
我們就想了一會
不如今天就還原基本步
我們就簡簡單單
今天就分三段說
先說一下未睡
即是睡不著,未睡的時候
然後說一下睡醒的時候
我們最後才想一下
睡了的時候有什麼說
類似是這樣
千百萬種睡
都睡不著是比較容易說的
睡不著的原因裡面
我選了兩個現象
做今天的一個引子
第一個我選擇的
其實是因為
很無聊的原因
因為覺得名字太有趣
因為我不懂
原來有一樣東西
不知道大家知不知道
叫做靜交睡眠症
orthosomania
是什麼來的呢?
很新的
2017年做的一個研究
ortho就是希臘文
解正確
somania就是睡覺
概念類似是什麼呢?
現代人有時候會對健康飲食
會很過分地執著
有個飲食健康恐懼症
其實說來說去
都是說那一樣東西
我們為了追求一個優質的睡眠
有沒有人是這樣的?
我試過一輪
之後我放棄了
買Apple Watch
買智能戒指
每天起床第一件事
查一查
我昨晚有多少分鐘深層的睡眠
結果大腦
整晚的研究
原來是這樣的話
我們是處於一個焦慮的監控狀態
為了一個美好的睡眠
KPI
反而我們是睡不著的
當你很努力去掌控
我們的身體
中國人通常是這樣的
優質飲食
還有優質的便便
DETOX也有OBSESSION
你想控制健康
反而會成為一個焦慮的源頭
這是第一個因子
第二個因子
我選擇了一個處境性失眠
整個名字都是我作的
原因是
我不知道你們有沒有
我自己睡覺算OK
但我身邊很多人
都是長期失眠
包括我媽媽
其實很難去單一歸因
一個失眠的原因
所以今天講的不是
失眠的真正成因
不過我想選擇一個例子
選擇一個片段
或者你生命有經歷過的事
可能我們大部份人
都會有少少感覺
明天
通常是這樣
多多少少我們都會經歷這些生命片段
明天可能公司有個計劃
可能
公司知道它會重建
會出信
你不知道你收了哪封
究竟是我留下還是要我離開
還是留下還是離開
這些很複雜
或者你的生命
現在真是一個很難過的關口
你跨不過
或者你很怕自己跨不過
很多變數看不通
之前
金像獎試過陳奕迅
唱過一首歌 唱《熟夢》那首主題曲
有兩句我覺得很中
他唱出來 我不行
我唸出來
我唱出來就完了
永遠的失眠
寂靜
深宵跟我糾纏
他這樣說
那種夜闌人靜
你的腦不停地推演
不停地計算
你試圖去解釋一件事
你去找一個漏洞
避免一個
你不想要的結果
我們對
everything under control
真是有一種極致的追求
對失控
我們會很恐懼
所以明明你的眼睛已經很累
睜不開
腦袋都要不由自主地
不停地保持清醒
去想想可以怎樣做
我講到這裡
我心裡會不會想
他是不是打算今天就去講
只要有信心
依靠神
你不會焦慮
今晚就應該安睡飽飽
不知道你會不會這樣想
我會不會講這些
我沒怎麼變過
從小到大
其實我都是很膽小
怕青那些
怕癢 怕痛 怕黑 怕青蛙
又不看恐怖片
你會估計到
小時候回教會
跟別人分享這些
我是金句卡年代
你一定會收到金句卡
我有一張卡
收到我可以坐一套
就是不要怕
只要信
這張真的很重要
但我因為收得太多
我心裡的感覺
真心的
好像怕是我錯
怕青代表我沒信心
但其實
說真的
如果你要很強行
去壓抑你那份怕青
裝得好像完全信靠
本身其實是一件很累的事
對於我來說
如果不要怕
只要信 金句聖經是很好的
不過有時我們口號化了
是幫不到忙的
要講清楚這些
信仰呢
當他幫不到忙的時候
信仰真正的節奏
到底應該在哪裏呢
我打差一點說
最後關事
打差一點說
我跟大家分享一個
我中學時期的經歷
可能你也有的
因為我最後跟朋友說
原來他們也有這個經歷
那時候我讀書
屬於中規中矩
中規中矩
我的同學是很厲害的
有一晚
我計算要做功課
就做功課
很明顯我不是因為喜歡做功課
是因為如果我不做功課
明天就不可以參加課外活動
我計算 無論如何都計算不到
無論如何都計算不到
那條方案是左拆右拆
寫了幾十張紙 都解決不了
當時如果
我用第三角度
看自己的話
我應該是計算到
好像瘋了似的
如果我嘗試望穿這張紙
答案就會在桌子上標出來
類似是這樣
腦袋就很繃緊
繞錯了就會繃緊
卡住
最尾最尾
最尾最最最最最最最最最最最最最最最最最最最本
頂不住了
算了 我去睡了
算了 算了
技術上承認
搞不定
算了 其實也有一點認輸
因為明知明天回去
可能全班都會計算
只有我不會計算
現在會覺得全班會計算 我不會計算 抄就行了
只是參考
OK
但當時不是這樣想
當時不是這樣想
不要緊 我放棄了
關燈 躺在床上睡
第二天早上
發生了一件非常神奇的事
我當時發現了
我一睜開眼
還算乖巧
打算衝到桌子上
我還未走到桌子上
昨晚打結的腦
突然鬆開了
不知道大家有沒有看那套電影
《神探伽利略》
突然那些數據
在腦裡浮出來
自己歸位
排好位置
我馬上懂得計算
我那一刻就發現了
原來腦力有時都會有物理限制
其實腦袋
塞緊的時候
你迫自己去想
其實只不過很無聊
原地踏步
真正的突破
從來都不是發生在你咬緊牙關
死捉住筆不放
真正的突破
原來是發生在我承認了自己
弄不定放下筆
去睡那八個小時
這是有些技巧的
我之後反覆試過
你一定要有一個動作
是放手關燈關機
然後才行
因為如果你不這樣做
就會變成剛才無限loop的版本
所以你一定要有一個動作
是放手關燈算了
然後你的腦裡
我其實查過是真的
你會有一個
這個科學沒有可能今天講
我姑且叫它
你的大腦其實有一個叫自動重置的系統
我們就姑且叫它
autopilot
你是要放手
這個autopilot的mode才有空間去運作
好了
說了這麼久
今天不是真的有我講
有我講我拍應該到這裡
我就問一下大家
問一下大家
聖經
聖經記載種子是怎麼成長的
在聖經
你有記憶裡面
種子是怎麼成長的
怎樣呢
都是有些淋水
會長出來
馬福音的記載
裡面就是說
我們是黑夜睡覺
白日起來
然後種子是自然生長的
自然的希臘文原文
字根變回英文
其實就是automatic
系統的運作
根本不是需要
人類的焦慮去推動
如果我現在問你
這一刻問你
請問你喜不喜歡autopilot
喜歡
當然喜歡
為什麼不喜歡
一定沒理由不喜歡
又不用做
又可以有你想要的結果
不過這段經文最吊詭的地方
是聖經裡面說的
automatic
不是自動灑水系統
不是第二天起床
草莓香蕉蘋果橙
你想它在哪裡就在哪裡
不是這樣的
聖經裡面說的automatic
去的方向是上帝的心意
跟我們心目中的autopilot
可能是不同的
因為通常我們那個
是屬於自己的劇本
我就看
大家有沒有看過這本書
有身體的教會
這本書很好看
裡面有很多研究
訪問了很多人
研究現代人的信仰模式
其實是怎樣的
但講研究就很悶
所以我就將別人的研究
講了那些東西
啟發了我
變成了現在打個比喻
以前古代
聖經古代一點的時候
猶太人等彌賽亞
大家都知道
在等一位怎樣的救主
講得明是救主
當然是等他來救你
帶他們脫離欺壓
如果我當比喻
以前的人在等超級英雄
現代人呢
現代人等什麼呢
以前古代等超級英雄
我就當是蝙蝠俠
以前的人等蝙蝠俠
今天的人
進化了
就不是等蝙蝠俠
是等Alfred
Alfred是蝙蝠俠的管家
我們想要的是一個
知道我們喜好
危急的時候必定出手
他們研究問那些人
就是我想
神只會觸碰
我想祂觸碰的部分
我不想祂知道那些東西
祂就不知道
幫我完成我的目標
是我的好的管家
是不是這樣呢
你自己回家可以問問自己
你看看自己的祈禱目標
你想神幫你做什麼
其實你心知肚明
我們要的是什麼呢
我們可能想要的是一個
可以被我們掌控的上帝
但生命就是這樣
很多時候
事情是會完全脫離我們的掌控
當上帝根本不按我們想要的劇本去演
不按我們的牌理去出牌
我們會怎樣呢
聖經那個年代
猶太人剛才說
等著尼塞亞等著一個超級英雄
去幫他們脫離
那個長期受欺壓的局面
結果是怎樣
結果就是
我想著你來救我
但你救不了自己
結果是完全摧毀了門徒
正常你跟隨耶穌的人
沒理由想起這個劇本
上帝作為超出了他們大腦可以運算的範圍
當面對一個你無法理解
徹底失控的局面
本能的反應是怎樣呢
當然是回到你唯一懂得做的事情
回到我唯一能處理的劇本
我今天選擇的第一段經文
是約翰福音的十九章
三十八到四十節
耶穌當時被釘十字架之後
門徒四散
有一個叫利瑪泰的約瑟和尼哥底姆
兩個其實都是知識分子
新居高位
平時是一個隱藏版的信徒
在那一刻他們走出來
分別預備了一個新的墳墓
一個預備墳墓
另外一個就帶了一百斤很昂貴的末藥和沉香
按照猶太的習俗
將耶穌安葬
看到這裡就覺得這段經文與我無關
我會想像
這個局面當時一定跟他們想的不同
跟他們心目中的劇本是不同的
如果我用一個比較現代的想法
不過不知道行不行
如果我是深信耶穌基督會復活的話
其實很簡單
我應該將他的遺體放回家裡
放三天
他就會復活了
沒什麼事要搞
你就等吧
其實放在哪裡都可以
總之很安靜地等三天
醒了就行了
不要放太高
放在地上安全一點
真的會滾下來怎麼辦
這樣就行了
當時跟我們現在不同
如果你要去買一個墳墓
其實是一個很貴的事
人們是放在家族墳墓
如果死囚
死囚很慘
沒有人幫他安葬
就會放在公共墓園
所以在這一章裡面
其實我們是在說
還有時限的
他們要日落之前搞定這件事
即是說是用一個很貴的價錢
很難找地方
時間很緊迫
然後就預備了這個地方給耶穌基督
還要用一次
我就想說
其實說真的
如果你覺得這個劇本
耶穌基督之後就會復活的話
最簡單的方法就是不用搞這麼多東西
你等就行了
等就行了
還要是最
沒問題的
你知道一定會發生
他們在想什麼呢
這個完全是我的想像
我就會想
如果我是弱勢
我所尊敬的老師被人逼死了
說真的
一個有信仰的人
其實你心底裡一定是有些不認命
覺得這個世界不應該是這樣的
我跟這個老師
我相信他
這個是我的理想
他現在被人逼死了
我的理想幻滅了
在這個很混亂
很血腥
徹底失控的殘局裡面
我雖然說有個遺憤
但是我孤掌難鳴
我改變不了這個局
他現在不死都死了
我唯一可以捉緊
我最後一絲有理性的控制
就是我用我擁有的資源
很體面地將我的老師安葬
最少他不會被人帶到集體區
最少我令到他的死亡看下去
沒有那麼難看
最少他的死亡不會是毫無意義
我的理想不是真的死得那麼盡
我以前經常都覺得自己
其實現在還是算
我真的睡得挺好的
可能是有別的原因
人家說濕氣重都會睡得太多
但我算睡得挺好的
其實我萬大事
可能因為小時候試過
都是睡鬼了才算
我以為自己都是屬於無關的那一類
但直到後來
自己都經歷過一些不同的事之後
我才發現原來
只是我以為自己成長
變得越來越容易睡得著
其實不關事
可能只是我的能力一路成長
我可以控制的東西多了
很多東西都在我控制範圍
但當我真的遇到一個失控
或者我控制不到的局面
其實我都會一路不斷推演
一樣都會恐懼
甚至我自己有時會很質疑
為什麼我會這樣呢?
為什麼原來我好像走過了這麼多路之後
原來我是不懂得去倚靠我的上帝
我真的會這樣去想
這段經文是在我一個挺不好的時候
去看到
它給我最大的安慰當然是
It's okay to be not okay
為什麼呢?
因為原來上帝是完全知道
我們是怎樣被困在自己手寫的
一個劇本裏面的
其實由耶穌基督死到復活那三天
本來這就是最完美的自動駕駛
世界死直上帝的劇本繼續
但原來我是可以跟不上上帝的劇本
很無奈的
有時你會覺得已經走了這麼多年的信仰路
我應該要跟得上
或者學會去跟得上
如果不是你怎樣去和你身邊的人走
你怎樣可以告訴別人
我是一個信徒
我是一個信徒的領袖
我怎樣可以這樣去做呢?
只不過其實大部分的人
當時耶穌基督最親密的跟隨者
其實他都沒有辦法承受這個沒有作為的空白期
然後我們就一路看下去
剛才說了我們看未睡
我們現在先看睡醒
二十章
我是很喜歡二十章
其實我選這段十九章的經文
最主要的原因是因為二十章有瑪利亞
瑪利亞是完美地示範了一件事
就是一個人怎樣被自己的劇本徹底地鎖死了
他的劇本很簡單
其實你不需要去明白他的邏輯
我們跟著這條線走就可以了
阿魯斯死了
墳墓空了
即是有人偷了這條線
就是這樣
經文就記得很真實
瑪利亞是跌入自己寫的劇本的時候
他的認知系統是會自動過濾所有的異常
其實他很厲害
墳墓出現
他在墳墓哭
天使出現
天使問他什麼事你哭
他完全不覺得看到神蹟
然後他就自己這樣說
有人將我的主搬走了
然後轉過頭來
耶穌明明大過凍在他面前
但不知為何他的腦袋強行將耶穌基督合理化
這裡有個圓釘
甚至他向耶穌提出了一個很荒謬
但其實是合乎瑪利亞邏輯的方案
先生如果你真的將他搬走了
你告訴我
我把他拿回來
人家都偷了還要還給你
這件事很難搞
這就是一個人類被自己的劇本困住的時候
那個絕對的盲點
當我們執著在一個既定的結局裡面
我們越用力去找答案
就越看不到眼前的答案
靠瑪利亞自己
我相信他推演一萬年
他都會得出有人偷了主耶穌基督的結論
他是不可能靠自己走出這個死局
瑪利亞最後
這是很直接的答案
不是很複雜的
瑪利亞最後是怎樣突破這個劇本的
其實不是他突破的
經文最震撼的地方
打破僵局的不是瑪利亞主動推演
是耶穌
其實耶穌也沒有跟他講道理
沒有跟他辯論遺體去了哪裡
也沒有解釋過任何的復活邏輯
甚至沒有展示過他手上的釘痕
他真的很認識瑪利亞
所以他沒有講這些東西
耶穌只是跟他說了一句
「瑪利亞」
很神奇
這一幕如果拍戲的話
馬上會展現出來
所有畫面都會展現出來
這不是一個理性上的說服
這是一個超越了邏輯的呼喚
《英文福音十章》很經典
羊是認得牧人的聲音
這一刻瑪利亞很戲劇性地突然醒了
「拉波尼」
很厲害
我小時候很喜歡扮演這一幕
不知道為什麼
有時候也開心一下
讀經很開心的
你留意一件事
瑪利亞的突破是百分之百被動的
他不是靠自己想通了復活這件事
他也不是找到一條線
他是在他最盲目
他最固執在自己的劇本
完全抓錯用神那一刻
被上帝親自喚醒了
信仰最真實的突破往往就是這樣
不是靠你瘋狂去推演
然後就可以突破那悲情的劇本
而是在你無能為力的時候
被上帝叫你的名字
單單那一句「瑪利亞」
這麼厲害嗎?
就可以撕破那破劇本
我想了
這也是我的聯想
那一刻的震撼有點像什麼呢?
這也是另一段我很喜歡的經文
第一章
回到《英文福音》第一章
那旦葉在當時的文化中
最經典的說話
當然是說那棵無花果樹
無花果樹不是一個很普通的地理位置
是象徵著一個人最深層
最私密
剝去所有宗教外套的禱告空間
耶穌基督見到那旦葉
第一次見面的時候
只是說了一句
不是說了其他東西
最重要的那一句
「你在無花果樹底下
我已經看見你」
那一刻那旦葉整個防禦機制崩盤
為什麼呢?
因為那是那旦葉最私密
最沒有人知
最真實的他
而那個他只有上帝知道
而這個人說見到我
所以他認得這是上帝
瑪利亞正在經歷的
就是那種直擊你靈魂深處的認識
約翰福音十章
「牧人按著明自叫自己的羊」
瑪利亞之所以能夠
在一個極度盲目的狀態被喚醒
是因為他和他的老師之間
一早已經在無數次的真實結連裡面
建立了一份很深厚的認識
因為上帝是認識瑪利亞最底層的真實
所以他一開聲的時候
瑪利亞認得他
回到我們今天的現實
我們其實沒有一個肉身的耶穌基督在面前
你不會每個星期跟你見半個小時
跟你深入認識
他不是有一個
不是這樣的
我們是可以怎樣呢?
那怎麼辦呢?
我們怎樣去建立那種
被深刻認識的真實關係呢?
怎樣在我們遇到危機
或者腦袋好像在短路的時候
甚至有時候不用短路
其實應該在一段好的關係裡面
我們很開心
在吃蛋糕的時候
都可以認出耶穌基督
我們是怎樣可以有這樣的關係呢?
你去認得出上帝的呼喚
而不是聽到他喊你的時候
你都當是雜音呢?
很直接的答案當然是
所以每個人都需要有自己的無花果樹
我不知道你那棵無花果樹
無花或…
整段都掉了
我不知道你那棵無花果樹是什麼
對於我來說
我那棵無花果樹很簡單
就是我的床和我的枕頭
我叫這個空間的操練叫做Pillow Talk
這個不是為了這篇講道作
我是真的
我叫它做Pillow Talk
那你說是不是呢?
是不是要改一個新名字?
好像總是有些事情
我是真的有些事情想做
所以改這個名字
我想在一個內容上面去做一個區分
平時我們說祈禱
很多時候
你去看一下自己的禱告
很多時候我們的禱告都是有目的的
目標很明確的
通常都是
是不是不行呢?
不是的
因為我什麼都祈禱的
你是可以去祈禱的
我小時候…還是不要說了
總之是很有目的性的
帶著我們想要的東西去祈禱
是沒有問題的
但是問題是
如果你長期都只是帶著你的目標去祈禱
順便就變成我們一開始說的Alfred
Alfred給我一杯水
Alfred幫我搞定我的計劃
Alfred…
是不是我們只是給他命令
只是給他看到
我們想他看到的
我躲起來做壞事
Alfred你是不用知道的
這個不是叫一個真實的關係
我叫這個東西做Pillow Talk的核心
這個其實是一個毫無保留感
將我們今天的一切
因為我每…
就是你晚上做什麼
將今天的一切全部攤出來
不單只是相信
不單只是將那些焦慮和負擔
都會跟上帝說
怎麼會不說
就是很煩躁的那些
一定會跟他說
但他不是我的情緒垃圾桶
其實我覺得最開心
有時候是真的會將生命裡面覺得很美好
我有熱情很開心
或者有時候那些很無聊的事
我其實很喜歡跟上帝分享
我聽到的爛笑話
然後我就跟他說
全部都會跟上帝說
我想說的是
我們不是去做一個很公式化的祈禱
而是你需要將你最真實
最立體的自己
去向神去打開
然後這個操練
然後這個操練不是只是這樣的
我真的很認真的
所以我其實開始了這個東西之後
不久我就做多了一個動作
這個是必須的
我在床頭是放了一本簿的
那本簿真的只是放在床頭
每天
不過也要說清楚
我其實真的沒有乖到每一天
也要說清楚
我大約一個星期
多數是三四天左右
做到的
但又很好笑
有時候你最需要
你最無助的那些日子
應該做密一點
但不知道為什麼
就只有兩天
但總之
總的來說
我這個習慣是
真的差不多
我一出來工作到現在沒有停止過
那我放那本簿是怎樣呢
早上我睜大眼睛
第一件事
我就
你昨晚
昨晚剛才我們那個計數那個理論
你差不多你的大腦reset了
很多時候早上
你會有一些最清晰
最未經過濾的意念
就會在那一刻浮現
我就會將它全部記錄下來
當然你要去求證
這是不是上帝的心意
但很多時候
我將我最清晰的概念
記錄下來的時候
我就會叫這些是屬於
有可能是瑪利亞的瞬間
這個term的確是為了
這次這篇導學作出來的
因為不然你聽不明白
但我會記錄下來
這些記憶
為什麼呢
因為你嘗試不記錄下來
你一落床
你開始手機回覆第一個whatsapp之後
你所有的生活
就會將你所有的記憶掩蓋
所有的感動都會馬上消失
這些有時候是一些很微弱的聲音
但當你經年累月地去做的時候
這些想法
有時候是一些
可能是新鮮
我沒有想過
重組了的記憶
有時候是死結打開的一刻
有時候在我最不開心的日子裡
我發現上帝讓我記錄下來
很多時候
是我發現生命很美好的事情
我將這些東西都記錄下來的時候
我就當這個就是瑪利亞紀錄
瑪利亞信監全紀錄
全部都記錄在這裡
然後我有空的時候
我真的會看
回頭看的時候
你會發現
發現了一樣什麼呢
其實在我生活的難關裡
在我生活的快樂裡
在我生活的高低裡
高低起跌裡
其實上帝的軌跡一直都在
然後我真的有一本
實際的憑證在我手裡
我知道我所相信的
不是一個我想像的上帝
我所相信的上帝
是那一個真實的上帝
是那個在我的黑暗裡
是會出席的上帝
這個是很重要
因為這個是信仰的真實
這個是一段真實的關係
它證明了上帝和我說的那個
自動駕駛模式
是真的可行的
這個東西是
有時候我們說信仰
不是說一些很偉大
很厲害的事情
有時候是一些最簡單的事情
你做好它
這個是基本功的時候
你就會見到上帝是真實的
我們基督徒
經常都很喜歡說一件事
我們很喜歡說降伏
我們說降伏的時候
是說得很大聲的
我們一定要降伏
當然要降伏
世界上最大的
是耶穌基督
但是其實你看看
我和你一開始分享那本書
做過一個討論
你就會明白
其實我們很真實地
問我們生命的時候
我們其實是很不喜歡降伏的
除非你遇到一些
非常之大單
絕對失控的絕境
那些其實不是叫降伏
那些叫跪下
否則
那些是跪下
你是沒辦法
你沒得選擇
否則在日常生活裡面
我們的default setting
我們是想掌控的
我們是想做自己生命的主人
所以我們才會
連睡覺都去搞一個
那個靜交睡眠症出來
我們才會每晚
腦袋不停地無限loop
真正的降伏
從來都不是在絕境裡面
一次性咬緊下關
簡直像個悲劇英雄
我現在降伏了
不是這樣的
降伏是一種需要去
很刻意地去建立的
肌肉記憶
你要每天操練才能入肉
掌控其實是我們的人性
如果你要對抗的話
其實真的不知道怎麼做
剛才說了很多都是那些基本功
那我就吃回今天的主題
是不是
掌控是人性
要對抗的話
我自己就很阿Q地想
上帝其實一早就將這個操練
擺進了我們的生理機制裡面
就是睡覺
睡覺本質上是一個
每一天一次
希望你每天都能睡一次
的微型死亡
你閉上眼那一刻
直到你明天早上打開眼睛之前
你是不知道你能不能打開
實際上是這樣的
所以那是一個微型的死亡
所以
你就是用這些
每一天都會發生的事
學一下完全交出
你對這個世界的
控制權
你要問自己
是每一晚
我是帶著什麼的狀態
去進入這個微型的死亡呢
是帶著你的睡眠KPI
我明天早上一定最少要有四個小時
還是
是你上班那一份appraisal
還是你真的很有意識
去放手呢
我剛才跟你分享
我分享我自己的pillow talk
我只是很坦白說
這是一個非常個人的做法
我認識很多人調轉是要
早上祈禱才可以
你不一定要跟的
但重點其實
不是一個形式
重點是在意識上面
你必須要有一個很刻意的動作
去一步一步將你
自己已經
其實你說沒有是騙人的
你自己已經寫好了
那份完美的劇本
向神交出來
然後很果斷地
關燈散忌
你容許自己的生命
在每一天累積地經歷
微型死亡
讓上帝回到上帝的位置
做回你生命真正的主人翁
每一晚有意識的reset
就是為了
每天當你睜大眼的那一刻
你可以放下
自己的偏執
晚晚的其實是不行的
不會明天早上就行的
還要像風濕一樣
你試一下
用上帝的劇本
讓你可以嘗試
睜大眼的時候
用上帝的劇本去看這個世界
去經歷屬於你自己個人的
那一個瑪利亞的瞬間
其實我分享到這裡
我本身原本計劃
自己會很漂亮地按下一張slide
然後跟大家說good night
但很明顯就做不到
完全因為剛才
miss了兩張slide
不過不要緊
有時不似預期的劇本
可能就是今天要經歷的事
我們一起
最後低頭有一個祈禱的時間
天父上帝感謝你
讓我們有機會
去認識你
感謝你讓我們的生命
是一個有限制的生命
以致我們可以看見
自己的不完全
爸爸我們總是
很喜歡去說
我們希望完全降服於你
希望我們的生命裡面
是唯有你
但我們其實多多少少知道
這可能只是我們從來沒有盡力
或者根本不想盡力
去實踐的願景
或許我們害怕讓你看見
我們自己的本相
或許我們沒有時間去思考
有關你和我
你和我們
自身的關係
太忙了太多事兼顧了
將一切都掩蓋了
爸爸求你
連續我們
畢竟有時真的很忙的時候
生活已經磨蝕了我們對信仰的熱情
可能我們自己根本完全不發現
或者我們不在乎
求你賜我們一個
和你建立心口關係的心
一個去
渴慕你的心
以致我們再開口
說以你為首的時候
即使我們是做不到
但最少我們
已經在旅途上
不是連那一步細細步都沒有踏出
祝福我們
今晚能夠安然入睡
早上醒來
祝福我們每一天
可以認識你更多愛你更深
奉耶穌基督的名禱告
Amen